# LibraryApp

# Библиотека книг

## Library Manager

LibraryApp — это консольное приложение для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять книги, удалять их, изменять их статус, искать книги по различным полям и сохранять данные в формате JSON.

## Функционал

-   Просмотр всех книг: Показать список всех книг, доступных в библиотеке.
-   Поиск книги по ID: Получить полную информацию о книге по её идентификатору.
-   Добавление книги: Добавить новую книгу, указав её название, автора и год издания. Уникальный идентификатор и статус со значением "в наличие" - генерируется автоматически.
-   Удаление книги: Удалить книгу из библиотеки по её ID.
-   Обновление статуса книги: Изменить текущий статус книги ("в наличии", "выдана").
-   Поиск книг: Найти книги по названию, автору или году издания.
-   Сохранение данных: Все изменения автоматически сохраняются в файл json.

## Структура приложения

-   `books`: Модуль хранит класс для работы с объектами книг.
-   `filemanagers`: Модуль хранит менеджер для работы с файлами (чтение/запись JSON).
-   `libraries`: Модуль хранит основной менеджер для управления библиотекой книг.
-   `main`: Пользовательский интерфейс для взаимодействия с библиотекой через терминал.
-   `library.json` - Файл `json` с данными книг
-   `test/`: Директория с тестами
-   `README.md`: Описание проекта

## Техническое описание

Приложение базируется на 3 классах:

-   Dataclass `Book` - класс данных, отвечает за отображение объекта книги. При создание объекта класса производит валидацию данных.

    Поля:

    -   `id`: Уникальный идентификатор
    -   `title`: Название книги
    -   `author`: Автор книги
    -   `year`: Год публикации
    -   `status`: Статус("в наличие", "выдан")

-   `JsonFileManager` - класс отвечает за выгрузку и сохранение данных в файл json.

-   `LibraryManager` - класс отвечает за взаимодействие с библиотекой.

В модуле `main.py` создан интерфейс для взаимодействия пользователя с библиотекой. Для приложения написаны тесты в директории `test` на библиотеке `unittest`, тестирующие разные зоны ответственности. Проект содержит готовые данные для тестирования приложения в файле `library.json`. Для проекта не нужны зависимости, проект использует только стандартные библиотеки `python`. Проект написан на `Python 3.12`.

## Установка и запуск

Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone git@github.com:bissaliev/LibraryApp.git
cd library-manager
```

Запустите приложение:

```bash
python3 main.py
```

Запуск тестов:

```bash
python3 -m unittest
```

### Автор

[Биссалиев Олег](https://github.com/bissaliev)
